一、应用介绍
================
本章会对通用CAD软件进行简单介绍。由于本软件十分接近AutoCAD，DesignCAD等主流设计软件，基础好的可以跳过此节，之后应用章节亦会对不同使用方法进行介绍。

本软件是一款二维CAD软件，主要用于生成掩膜版图案。简单介绍一下会用到的概念。基础概念分为实体（Entity）、图层（Layers）、块（Blocks）、坐标系（Coordinate Systems）、尺寸（Dimensions）、比例（Scales）、dxf及dwg文件、三向投影（Axonometric projection）几个部分，是了解CAD绘图的基础。

本介绍会从最基础的部分开始进行基本介绍，前两张主要介绍了此软件的基本概念和一些功能，有基础的可以从第三章实操直接开始掩膜版图片的设计和导出，如果遇到问题可以参考第五章和第六章的内容对比操作进行修正，如果遇到无法解决的问题可以联系我司工程师寻求技术支持。

基础概念

实体（Entity）

实体指的是绘布上的每一个基本单元，包括但不限于：
*: 点

*: 线

*: 矩形及多边形

*: 圆，椭圆，弧，曲线

除了这些基本图形，CAD中还包括了多段线，文本，尺寸，填充，样条曲线等。


图层（Layers）

图层实际上可以看作是画布，也是该层上所有实体的集合。图层和实体是充分不必要关系，实体一定在图层上，图层不一定含有实体。
图层具有自己的属性，线宽、颜色、线型等等，这些属性会作用在此图层所有的实体上，通常会把同一性质的实体（也就是图形）放在同一图层用于表示同类或近似的含义。

块（Blocks）

块是一组实体的组合，类似于ppt中的组合。块可以整体插入，放大缩小，改变线宽，颜色等属性。插入后的块称为插入块，插入块的关系与原块有一定联系。当改变原块的某些实体或者属性时，插入块会有相应的变化。

坐标系（Coordinate Systems）

在LibreCAD中，分为绝对坐标及相对坐标，绝对坐标即在标准笛卡尔坐标系中的坐标，比如你要画一个10*10的正方形，坐标可以为（5，5），（15，15）。相对坐标则是相对于前一个点的坐标，同样从（5，5）画一个10*10的矩形，当输入第二个点时，输入（10，10），画出的正方形与绝对坐标中（15，15）是一样的。相对坐标更多适用于在实际画图过程中。

比例（Scales）

比例在绘制真实物体大小时有着十分重要的作用，而在设计光学掩膜版时，由于我们实际在意的是像素的数量，所以对比例没有要求，默认1单位为1微米。

dxf及dwg文件

DXF及DWG都是通常会用到的矢量图形文件，矢量文件在不同比例和尺寸的下能够保持同等的清晰度。
DXF（Data eXchange Format）是一种通用各个CAD软件的文件格式，每个元素都是用完整的字母及数字纯文本或ASCII 格式表示，这样也导致文件本身偏大。
DWG是AutoCAD的带专利的专用格式，LibreCAD对其没有完全的支持，推荐在一般情况下使用DXF格式。
 
